# Автозагрузчик

Ключевые слова «ДОЛЖНО» («MUST»), «НЕДОПУСТИМО» («MUST NOT»), «ТРЕБУЕТСЯ» («REQUIRED»), «НУЖНО» («SHALL»), «НЕ ПОЗВОЛЯЕТСЯ» («SHALL NOT»), «СЛЕДУЕТ» («SHOULD»), «НЕ СЛЕДУЕТ» («SHOULD NOT»), «РЕКОМЕНДУЕТСЯ» («RECOMMENDED»), «МОЖЕТ» («MAY») и «НЕОБЯЗАТЕЛЬНО» («OPTIONAL») в этом документе должны расцениваться так, как описано в [RFC 2119](http://fkn.ktu10.com/?q=node/7014).

## 1. Обзор

Данный PSR описывает спецификацию **для автозагрузки классов на основе путей файлов**. Она полностью взаимозаменяема и может использоваться в дополнение к любой другой спецификации автозагрузчика, включая [PSR-0](http://fkn.ktu10.com/?q=node/7220). Данный PSR также описывает, где размещать файлы, которые будут загружаться в соответствии со спецификацией.

## 2. Спецификация

Термин **"класс"** обозначает как классы, так и интерфейсы, трейты и другие подобные структуры.

Абсолютное имя класса имеет следующую форму:

```php
\<ИмяПространстваИмён>(\<ИменаПодпространствИмён>)*\<ИмяКласса>
```

- Абсолютное имя класса ДОЛЖНО включать в себя верхний уровень пространства имён, также известный как "имя производителя".
- Абсолютное имя класса МОЖЕТ включать одно и более подпространство имён.
- Абсолютное имя класса ДОЛЖНО заканчиваться именем класса.
- Символы подчёркивания не имеют какого-либо особого значения в любой части абсолютного имени класса.
- Для буквенных символов абсолютного пространства имён МОЖЕТ использоваться любая комбинация верхнего и нижнего регистра.
- Все имена классов ДОЛЖНЫ использоваться **в регистрозависимом стиле**.

При загрузке файла, соответствующего абсолютному имени класса:

- В абсолютном имени класса последовательность из одного или более ведущего пространства имён и подпространств имён ("префикс пространства имён"), исключая ведущий разделитель, соответствует как минимум одной "базовой директории".
- Последовательность подпространств имён, следующая за "префиксом пространства имён", соответствует поддиректории в "базовой директории". Разделители пространства имён соответствуют разделителям директорий. Имя поддиректории ДОЛЖНО иметь тот же регистр символов, что и имена подпространств имён.
- Завершающее имя класса соответствует имени файла, заканчивающемуся .php. Имя файла ДОЛЖНО совпадать и/или иметь тот же регистр символов, что и завершающее имя класса.

В реализациях автозагрузчика НЕДОПУСТИМО выбрасывать исключения, НЕДОПУСТИМО вызывать ошибки любого уровня и НЕ СЛЕДУЕТ возвращать значение.

## 3. Примеры

В таблице ниже показано соответствие пути к файлу, абсолютного имени класса, префикса пространства имён и базовой директории.

| Абсолютное имя класса  | Префикс пространства имён | Базовая директория | Путь к файлу |
| \Acme\Log\Writer\File_Writer | Acme\Log\Writer | ./acme-log-writer/lib/ | ./acme-log-writer/lib/File_Writer.php |
| \Aura\Web\Response\Status | Aura\Web | /path/to/aura-web/src/ | /path/to/aura-web/src/Response/Status.php |
| \Symfony\Core\Request | Symfony\Core | ./vendor/Symfony/Core/ | ./vendor/Symfony/Core/Request.php |
| \Zend\Ac | Zend | /usr/includes/Zend/ | /usr/includes/Zend/Acl.php |

Примеры реализации автозагрузчиков, соответствующих спецификации, приведены в файле примеров. НЕДОПУСТИМО рассматривать их как часть спецификации. Примеры МОГУТ измениться в любое время.

Источник: (http://www.php-fig.org/psr/psr-4/ru/)